# CHANGELOG

## 5.0 (2024-09-30)

- 使用不許可APIチェックツール
  - 設定ファイルのサンプルに関して、最新版のNablarchの設定ファイルを参照するように変更しました。
- Java EEで使われていた仕様の省略名について、Jakarta EEでの仕様名に置き換えて表記をしました。ただし、読みやすさが損なわれる場合は、Jakarta EE仕様への読み替えを記載し省略名を残している部分があります。

## 4.0 (2023-08-01)

- Javaコーディング規約
  - Javaのバージョンを17にバージョンアップしました。
  - Javaのバージョンアップに伴い、ルールを追加しました。
  - Javaのバージョンアップに伴い、一部ルールを修正しました。
- Javaコードフォーマッター
  - IntelliJ IDEA、Eclipseでの設定方法の説明を追加しました。
  - 設定ファイルサンプルを見直し、IDEの最新バージョンに合わせて再作成しました。
  - EditorConfigでの設定方法を追加しました。
- CheckStyleガイド
  - CheckStyleのバージョンを10.12.0にバージョンアップしました。
  - CheckStyleのバージョンアップに伴い、ルールを追加しました。
  - 設定ファイルを見直し、一部ルールを削除しました。
  - 設定ファイルを見直し、各ルールの重大度をerrorに修正しました。
  - Javaコードフォーマッターの設定ファイルサンプル使用を考慮し、フォーマットに関連する一部ルールを削除しました。
  - サンプルプロジェクトのJavaのバージョンを17にバージョンアップしました。
  - 設定ファイルの修正に伴い、サンプルプロジェクトのソースコードを修正しました。
  - Jenkinsでの実行結果収集に使用するプラグインがサポートを終了しているため、使用するプラグインを変更しました。
- SpotBugsガイド
  - SpotBugsのバージョンを4.7.3にバージョンアップしました。
  - サンプルプロジェクトのJavaのバージョンを17にバージョンアップしました。
  - サンプルプロジェクトに標準で検知可能なバグのサンプルコードを追加しました。
  - Jenkinsでの実行結果収集に使用するプラグインがサポート終了しているため、使用するプラグインを変更しました。
- 使用不許可APIチェックツール
  - サンプルプロジェクトのJavaのバージョンを17にバージョンアップしました。
  - Javaのバージョンアップに伴い、Java標準ライブラリ使用可能APIを修正しました。
  - 設定ファイルのサンプルを配置しました。
- ArchUnitガイド
  - ArchUnitのバージョンを1.0.1にバージョンアップしました。

## 3.2 (2022-10-31)

- Nablarch依存箇所を明記し、他のフレームワークに流用する際の考え方を記載。

## 3.1 (2022-03-24)

- SpotBugsプラグインのバージョンを4.5.0.0にバージョンアップしました。
  最新のバージョンに追随することで検知可能なバグを増やすためです。
  (SpotBugs4.XではJava 11以降も実験的にサポートしています。)
- SpotBugs4.Xに対応した使用不許可APIチェックツールに差し替えました。

## 3.0 (2021-03-31)

- Find Security Bugsの利用ガイドを追加

## 2.0 (2020-03-31)

- ArchUnitガイドを追加
  - ソースコードのアーキテクチャをテストできるツールArchUnitを活用するための、導入ガイド・運用ガイドを公開しました。

## 1.0 (2018-09-28)

- 公開
